# 每日一招

## 2021/01/01

        Excel常用技巧：
        1、快速求和
        对多行多列的单元格数据求和，可以直接选取单元格区域，按组合键【Alt】、【+】、【=】即可快速求和。
        2、单元格内强制换行
        当单元格内容特别多时，就会显得特别宽，阅读很不方便，此时可以单击要换行的单元格，光标放到编辑栏中，单击要换行的位置，按Alt+回车，强制换行。

## 2021/01/02

        1、多个单元格同时输入
        选中所有单元格，在编辑栏输入内容，按下组合键【Ctrl+Enter】，即可实现多个单元格同时输入。
        2、快速隐藏列
        表格内容太多需要隐藏工作表中某一列的数据时可直接选取列，快速向左拖动，选中的列就隐藏了。
        3、快速调整显示比例
        光标任意点击表内单元格，按住ctrl键的同时滚动鼠标滑轮，就可以快速放大或者缩小工作表的显示比例。

## 2021/01/03

        1、怎样快速删除“0”值单元格行
        按组合键【Ctrl+F】导出查找对话框，选择【查找】选项卡，在输入栏中输入：0，点击【全部查找】，再按组合键【Ctrl+A】，就会显示表格中内容为0的所有单元格，选中单元格后右击【删除】即可。
        2、重复上一次输入
        在单元格中输入内容按回车键进入下一个单元格后，再按组合键【Ctrl+D】即可以快速的重复上一次输入的内容。

## 2021/01/04

        1、填充数值：
        当遇到编序号如1、2、3……时，可以先依次在单元格内输入连续几个数值，然后选择单元格区域，鼠标移至左下方变成黑十字时则向下拖动填充即可。
        2、批量处理行高、列宽
        点击表格内行/列，选中需要统一行/列的区域，鼠标移至行/列之间的线上，待鼠标变化为黑色带双向箭头时候拖拽行标或列标之间的线就能实现行/列统一行高列宽距离。

## 2021/01/05

        1、列宽自动适应内容
        在表格区域内选中所有需要调整的行/列，鼠标放在行标或列标之间的线上，当鼠标变化为黑色带双向箭头时候双击鼠标左键。
        2、一次插入多行或多列
        在表格内同时选择多行或多列，在选取区域内点击右键，选择【插入】，则在选取区域的左侧或上方会插入与选中行数或列数相同的区域。
        3、快速移动选取数据
        选取需要移动的数据区域，鼠标移动到区域边缘线，当鼠标箭头变为黑色实心状态时，按【shift】键并点击鼠标左键拖拽到正确位置即可。

## 2021/01/06

        1、快速定位边缘单元格
        选中数据区域任意一个单元格，鼠标移至单元格的下边框线上，当鼠标箭头变为实心状态时双击单元格下框线，即可快速跳转到该列数据最后一行。
        2、冻结窗格
        依次点击菜单栏的【视图】-【冻结窗格】-【冻结首行或冻结首列】，若需要同时冻结首行和首列时点击数据区域左上角第一个单元格再选择冻结窗格中的【冻结拆分窗格】即可，需要取消冻结则点击【取消冻结窗格】。

## 2021/01/07

        1、批量操作数字前加汉字
        选中数字单元格区域，按【Ctrl】键+数字【1】打开单元格格式窗口，选择【数字】-【自定义】，在【类型】中输入“编号：00”点击【确定】即可。
        2、查找重复值
        选取查找数据的区域，依次点击【开始】-【条件格式】-【突出显示单元格规则】-【重复值】，设置选择重复值格式为【浅红填充色深红色文本】
        3、如何复制粘贴行宽
        复制表格区域内内容，点击空白处单元格粘贴，在粘贴后区域右下侧的粘贴选项中选择【保留源列宽】。

## 2021/01/08

        1、隐藏表格内公式
        选取公式所在单元格区域，单击鼠标右键菜单中【设置单元格格式】，在弹出的对话框中选择【保护】选项卡，勾选【隐藏】选项。然后点击菜单栏中的【审阅】-【保护工作表】即可。
        2、设置Excel每页显示表头
        在Excel打印预览视图中，点击【页面设置】，在对话框中选择【工作表】选项卡，点击【顶端标题行】文本框右侧图标，然后选定表头和顶端标题所在的单元格区域，再单击该按钮返回到【页面设置】对话框，点击【确定】即可。
        3、Excel表格内换行
        在单元格内输入内容后，按组合键【Alt+Enter】后即可在单元格内换行，换行后直接输入内容即可。
        4、设置页眉页脚
        点击菜单栏中的【页面设置】-【打印页眉和页脚】，在对话框中对页脚进行设置格式就可以了。

## 2021/01/09

        1、一键新建表格文件
        快速新建Excel文件可以直接按组合键【Ctrl+N】新建表格。
        2、快速切换至另一个Excel窗口
        当我们需要查阅两个表格的文件内容时，可直接按组合键【Ctrl+Tab】键切换表格窗口。
        3、输入身份证号或以0开头的字符数字串
        选择单元格区域后，单击鼠标右键选择【设置单元格格式】，在对话框中选择【数字】选项卡，再点击分类下属的【文本】-【确定】，设置完成后直接输入身份证号或以0开头的字符数字串就可以了。
        4、快速删除空行
        当表格区域内需要删除空行时，可直接选中表格内某列，按组合键【Ctrl+G】导出定位对话框，定位条件勾选【空值】后点击【确定】，再删除整行即可。

## 2021/01/10

        1、删除工作表内所有图片
        按组合键【Ctrl+G】导出定位对话框，定位条件勾选【对象】后点击【确定】，再点击删除即可。
        2、快速输入分数
        直接在单元格内输入分数“1/4”回车后会变为日期格式，我们可以在单元格内先输入：“0”，然后按空格键再直接输入分数“1/4”就可直接以分数形式显示。
        3、快速选中连续的数据区域
        选中表格区域内某个单元格后，同时按住【Ctrl】+【Shift】+方向键（上，下，左，右），即可快速选中对应方向的数据区域。
        4、日期双位显示
        单元格数据区域内日期需要双位显示如2020/01/01时，可直接选中表内数据，按【Ctrl】+数字【1】调出【设置单元格格式】对话框，选择【数字】选项卡，点击【自定义】，设置类型为：yyyy/mm/dd，点击【确定】就可以了。
        5、快速互换行或者列
        选中表格内的行/列，按住【Shift】键不放，当鼠标指针变成十字形时，拖动到想换到的位置即可。

## 2021/01/11

        1、快速输入位数超过15位的长数字
        切换至英文状态下先在单元格内输入单引号，再输入数字即可。
        2、快速排序
        选取数据区域中任意一个单元格，在菜单栏中选择【开始】-【排序】，选择排序依据的主要关键字如日期、成绩等，选择升序或者降序。
        3、快速给文件设置密码
        依次点击菜单栏中的【审阅】-【保护工作表】，在对话框中设置密码点击【确定】就可以了。
        4、同时查看两个工作表
        点击菜单栏中的【视图】-【并排比较】，在并排窗口的对话框中选择需要比较的工作表，点击【确定】。
        5、在合并后保留所有单元格的内容
        选取单元格区域，并把列宽拉到可以容下所有单元格合并后的宽度，点击菜单栏中的【开始】选项卡，选择【两端对齐】，把多个单元格的内容合并到一个单元格中，在分隔的空隔处按组合键【Alt+Enter】添加强制换行符，换行再合并单元格即可保留所有单元格内容。
        6、批量取消批注
        选取包含批注单元格区域后，点击菜单栏中的【审阅】-【删除批注】。
        7、快速关闭Excel文件
        快速关闭Excel文件可直接按组合键【Ctrl+W】，在弹出来的对话框中保存更改即可。
        8、快速隐藏表格内行/列
        需要隐藏表格内某行时可直接按组合键【Ctrl+9】
        9、多页内容打印到一页上
        依次点击菜单栏中的【文件】-【打印预览】-【页面设置】，选择【页面】选项卡，缩放调整选择【其他设置】，设置为【1页宽】、【1页高】再点击【确定】。

## 2021/01/12

        1、单元格上标数字输入
        如平方米（m2）可以现在单元格内输入：m2，然后选中2，按组合键【Ctrl+1】打开单元格设置对话框，在字体特殊效果中勾选【上标】。
        2、表格行转列，列转行
        复制单元格内表格区域，点击鼠标右键【选择性粘贴】，在对话框中勾选【转置】即可快速实现行转列，列转行。
        3、快速对齐姓名
        输入姓名时会有两个字及三个字的姓名，先选取姓名单元格区域，单击鼠标右键选择【设置单元格格式】，点击【对齐】选项卡，【文本对齐方式】选择【分散对齐（连续）】，再点击【确定】。
        4、求平均值
        需要求表格内数据的平均值时，在需要求平均值的单元格内输入：=AVERAGE，双击函数后拉取表格区域，再按下回车键就能快速得出区域内数值的平均值。

## 2021/01/13

        1、快速生成带方框的√和×号
        在目标单元格内输入大写的R或S（注：R为对号√，S为错号×），然后点击菜单栏中的字体样式，选择设置字体为：Wingding2即可一键生成带方框的√和×号。
        2、分段显示手机号
        在目标单元格内输入公式：=TEXT，双击函数后拉取手机号单元格区域列数，输入（B2,”000 0000 0000）就可以对手机号进行分段显示。
        3、快速绘制斜线表头
        将光标移至目标单元格后，点击菜单栏中的【插入】-【形状】，选择直线样式，按住【Alt】键的同时在单元格左上角起点位置拖动鼠标直至右下角位置。
        4、快速冻结第一行及第一列
        选中表格内的B2单元格，点击菜单栏中的【视图】-【冻结至第1行A列】就完成了。
        5、快速提取数据
        先在单元格内输入需要提取的数据，将鼠标移至单元格右下角，出现黑色实心图标时向下拖动填充即可快速提取需要的数据。
        6、隐藏工作表
        当需要将整个工作表隐藏时，鼠标右键点击表格内最下方的工作表，选择【隐藏】就可以了。

## 2021/01/14

        word常用使用技巧:
        三招去掉页眉那条横线
        1 、在页眉中，在 “ 格式 ” － “ 边框和底纹 ” 中 设置 表格和边框为 “ 无 ” ，应用于 “ 段落 ”
        2 、同上，只是把边框的颜色设置为白色（其实并没有删的，只是看起来没有了，呵呵）
        3 、在 “ 样式 ” 栏里把 “ 页眉 ” 换成 “ 正文 ” 就行了 —— 强烈 推荐 ！
        会多出 --( 两个横杠 ) 这是用户不愿看到的 , 又要多出一步作删除 --
        解决 方法：替换时在前引号前加上一个空格 问题就解决了

## 2021/01/15

        插入日期和时间的快捷键
        Alt+Shift+D ：当前日期
        Alt+Shift+T ：当前时间
        批量转换全角字符为半角字符
        首先全选。然后 “ 格式 ”→“ 更改大小写 ” ，在对话框中先选中 “ 半角 ” ，确定即可

## 2021/01/16

        Word 启动参数简介
        单击 “ 开始 → 运行 ” 命令，然后输入 Word 所在路径及参数确定即可运行，如 “C:\ PROGRAM FILES \MICROSOFT Office \Office 10\ WINWord. EXE /n” ，这些常用的参数及功能如下：
        /n ：启动 Word 后不创建新的 文件 。
        /a ：禁止插件和通用模板 自动 启动。
        /m ：禁止自动执行的宏。
        /w ：启动一个新 Word 进程，独立与正在运行的 Word 进程。
        /c ：启动 Word ，然后调用 Netmeeting 。
        /q ：不显示启 动画 面。
        另外对于常需用到的参数，我们可以在 Word 的快捷 图标 上单击鼠标右键，然后在 “ 目标 ” 项的路径后加上该参数即可。

## 2021/01/17

        快速打开最后编辑的文档
        如果你希望 Word 在启动时能自动打开你上次编辑的文档，可以用简单的宏命令来完成：
        (1) 选择 “ 工具 ” 菜单中的 “ 宏 ” 菜单项，单击 “ 录制新宏 ” 命令打开 “ 录制宏 ” 对话框；
        (2) 在 “ 录制宏 ” 对话框中，在 “ 宏名 ” 输入框中输入 “autoexec” ，点击 “ 确定 ” ；
        (3) 从菜单中选择 “ 文件 ” ，点击最近打开文件列表中显示的第一个文件名；并 “ 停止录制 ” 。保存退出。下次再启动 Word 时，它会自动加载你工作的最后一个文档。

## 2021/01/18

        格式刷的使用
        1 、设定好文本 1 的格式。
        2 、将光标放在文本 1 处。
        3 、单击格式刷按钮。
        4 、选定其它文字 ( 文本 2) ，则文本 2 的格式与文本 1 一样。
        若在第 3 步中单击改为双击，则格式刷可无限次使用，直到再次单击格式刷 ( 或按 Esc 键 ) 为止。

## 2021/01/19

        删除网上 下载 资料的换行符（象这种 “↓” ）
        在查找框内输入半角 ^l( 是 英文 状态下的小写 L 不是数字 1), 在替换框内不输任何内容，单击全部替换，就把大量换行符删掉啦。
        选择性删除文件菜单下的最近使用的文件快捷方式。
        工具 → 选项 → 常规把 “ 列出最近使用文件数改为 0” 可以全部删除，若要选择性删除，可以按 ctrl+Alt+ - 三个键，光标变为一个粗减号后，单击文件，再单击要删除的快捷方式就行了。

## 2021/01/20

        让 Word 表格快速一分为二
        将光标定位在分开的表格某个位置上，按下 “Ctrl+Shift+Enter” 组合键。这时你就会发现表格中间自动插入一个空行，这样就达到了将一个表格一分为二的目的。
        用 Word 来拆字
        首先点击 “ 工具 / 自定义 / 命令 / 分解图片 ” ，按住鼠标左键把它拖放到工具栏任意位置即可；然后点击 “ 插入 / 图片 / 艺术字 ” ，例如输入空心字 “ 心 ” ，选择该 “ 心 ” 字剪切，在选择性粘贴中选图片（ Windows 图元文件），选中该字，点击工具栏中的 “ 分解图片 ” 按钮，这样可以选择 “ 心 ” 中的任意笔画进行一笔一画的拆分了。
        快速删除段前段后的任意多个空格
        选定这些段段落，单击居中按钮，然后再单击原来的那种对齐方式按钮（如果原来是居中对齐的，先单击其它对齐方式按钮，再单击居中按钮就行了），是不是这些空格全不见了？

## 2021/01/21

        快速换页的方法
        双击某页的右下脚，光标即可定位在那里，然后按回车直到换页。 ctrl ＋回车点插入按纽，分隔符，选中分页符，然后确认就 OK 了 ！！！
        表格的简单调整宽度
        鼠标放在表格的右边框上带鼠标变成可以调整大小的时候
        双击
        根据表格内的内容调节表格大小

## 2021/01/22

        [Alt] 键实现标尺的精确定位
        如果你经常使用水平标尺来精确定位标签、页边框、首字缩进及页面对象的位置，那么你点击标尺设置页边框或标签时，您只可以将其设置为 1 字符或 2 字符，但不能设为 1.5 字符！要想设置更为精确的度量单位（例如百分之几字符），在按住 [Alt] 键的同时，点击并移动标尺或边框，此时标尺将用数字精确显示出当前的位置为百分之几字符位置。

        用 “ 记事本 ” 去除格式
        网页 上 COPY 下来的东西往往都是有网格的，如果直接粘贴在 WORD 中会杂乱无章。先粘贴到记事本当中，再粘贴到 WORD 中，就可以去除网格等格式，再全选选择清除格式，居中再取消居中即可取消所有格式。可以直接在 WORD 中进行：（菜单）编辑 / 选择性粘贴 ……/ 无格式文本 / 确定。这样省事多了。

        快速将文档转换成图片
        先把欲想转换的文档保存退出 . 如 : 保存在桌面
        然后新建一个文件 . 把想转换的文档 ( 鼠标左建按住该文档不放 ) 直接施放在页面上

        恢复 office 的默认设置
        比如不小心把 word 设置乱了 ( 如删了菜单栏等等 ).
        查找 normal.dot 直接删除 .
        下一次启动 word 会恢复默认值 .

## 2021/01/23

        让 Word 只粘贴网页中的文字而自动去除图形和版式
        方法一、选中需要的网页内容并按 “Ctrl+C” 键复制，打开 Word ，选择菜单 “ 编辑 ”→“ 选择性粘贴 ” ，在出现的对话框中选择 “ 无格式文本 ” 。
        方法二、选中需要的网页内容并按 “Ctrl+C” 键复制，打开记事本等纯文本编辑工具，按 “Ctrl+V” 键将内容粘贴到这些文本编辑器中，然后再复制并粘贴到 Word 中。

        ctrl+alt+f 可以输入脚注
        这个对于经常写论文的朋友应该有点帮助.

        将阿拉伯数字转换成中文数字或序号
        1 、先输入阿拉伯数字 ( 如 1234) ，全选中，单击 “ 插入 / 数字 / 数字类型（壹、贰 …… ） / 确定 ” ，即变为大写数字（如壹仟贰佰叁拾肆），会计朋友非常适用。
        2 、其他像一千二百三十四，甲、乙 …… ，子、丑 …… ，罗马数字等的转换，可参考上法。

## 2021/01/24

        Word 中的常用快捷键
        “ 字体 ” 对话框 Ctrl+D
        选择框式工具栏中的 “ 字体 ” 框 Ctrl+Shift+F
        加粗 Ctrl+B
        倾斜 Ctrl+I
        下划线 Ctrl+U
        “ 上标 ” 效果 Ctrl+Shift+=
        “ 下标 ” 效果 Ctrl+=
        “ 关闭 ” 命令 Ctrl+W

## 2021/01/25

        Word 快捷键一览表
        序号   快捷键 CTRL+  代表意义
        1…………Z………… 撤消
        2…………A………… 全选
        3…………X………… 剪切
        4…………C………… 复制
        5…………V………… 粘贴
        6…………S………… 保存
        7…………B………… 加粗
        8………… Q………… 左对齐
        9…………E………… 据中
        10…………R………… 右对齐
        11…………]………… 放大
        22…………[………… 缩小
        12…………N………… 新建文档
        13…………I………… 字体倾斜
        14…………W………… 退出
        15…………P………… 打印
        16…………U………… 下划线
        17…………O………… 打开
        18…………k………… 插入 超级 连接
        19…………F………… 查找
        20…………H………… 替换
        21…………G………… 定位
        23…Ctrl+Alt+L…… 带括号的编号
        24…Ctrl+Alt+.________…
        25…Alt+ 数字 ……… 区位码输入
        26…Ctrl+Alt+Del……… 关机
        27…Ctrl+Alt+Shift+?……¿
        28…Ctrl+Alt+Shift+!……¡
        29…Alt+Ctrl+E…………… ？
        30…Alt+Ctrl+R……………®
        31…Alt+Ctrl+T……………™
        32…Alt+Ctrl+Ctrl…………©
        33……Ctrl+D…………… 格式字体
        34……Ctrl+Shift+= ……… 上标
        35……Ctrl+=……………… 下标
        36……Ctrl+Shift+>…… 放大字体
        37……Ctrl+Shift+

## 2021/01/26

        Word 双面打印技巧
        我们平时用 电脑 的时候可能都少不了打印材料， Word 是我们平常用的最多的 Office 软件 之一。有时我们要用 Word 打印许多页的文档，出于格式要求或为了节省纸张，会进行 双面打印 。
        　　我们一般常用的操作方法是 : 选择 “ 打印 ” 对话框底部的 “ 打印 ” 下拉列表框中的 “ 打印奇数页 ” 或 “ 打印偶数页 ” ，来实现双面打印。我们设定为先打印奇数页。等奇数页打印结束后，将原先已打印好的纸反过来重新放到打印机上，选择该设置的 “ 打印偶数页 ” ，单击 “ 确定 ” 按钮。这样通过两次打印命令就可以实现双面打印。
        　　我们也可以利用另一种更灵活的双面打印方式 : 打开 “ 打印 ” 对话框，选中 “ 人工双面打印 ” ，确定后就会出现一个 “ 请将出纸器中已打印好的一面的纸取出并将其放回到送纸器中，然后 ' 确定 ’ 按键，继续打印 ” 的对话框并开始打印奇数页，打完后将原先已打印好的纸反过来重新放到打印机上，然后按下该对话框的 “ 确定 ” 按键， Word 就会自动再打印偶数页，这样只用一次打印命令就可以了。

        　　两种方法对比，后者较前者更为方便。

## 2021/01/27

        主流英文姓名写法：名字 + 姓氏
        James Cook, George Walker Bush, Ross H. Crozier
        张小五 → Xiaowu Zhang or Xiao-Wu Zhang
        EndNote 作者姓名的两种写法：
        > 名字+姓氏 [e.g. George Walker Bush → G. W. Bush ]
        > 姓氏，名字 [e.g. Bush, George Walker → Bush, G. W.]
        ▶两种特殊情况：

        复姓：Arie van der Meijden → [ van der Meijden, Arie ] （EndNote默认只会把第一个Meijden作为姓氏，但是真正的姓氏是van der Meijden，这个时候就要采用“强制手段”来让软件识别姓氏）；Jean-Christophe de Biseau → [ de Biseau, Jean-Christophe ] 。

        姓名后缀：C. William Birky, Jr.（父子同名同姓，儿子姓名后加Jr. [= Junior]以示区别） → [ Birky, C. William, Jr. ]。

        作者为团体或机构：State Environmental Protection Administration of China, the Institute of Botany of the Chinese Academy of Sciences。
        对于输出样式，你可以自己新建一个，也可以在原有的样式之上修改。新建的样式将保存在你自己所建图书馆根目录下的 Styles 文件夹下。

## 2021/01/28

        ▶数据库管理
        群组集(Group Set)和群组(Group)的使用
        群组集 (Group Set) 说白了就是一级目录，群组 (Group) 是二级目录，两者在功能上都是起到分类的作用，并没有太大的区别，只是在分类的级别上为包含关系。

        当删除群组（集）的时候，并不会删除组内的文献。
        智能群组(Smart Group)的使用
        在左侧中的 My Groups 里，你可以对你的图书馆里面的文献进行分组，你可以自定义分组，也可以通过智能分组设置关键字或者其他信息让文献自动分组。

        勾选项：Match Words 的意思是只匹配单词。举个栗子：我想搜索单词 over，但是在搜索匹配的时候如果不勾选 Match Words 的话会把 over­look 也搜索进来，相反，只要我勾选了的话，就会之搜索 over 这个单独的单词。

## 2021/01/29

        Endnote使用总结：
        总结来说，Endnote就是一个文献管理软件，你可以把自己的文献导入到Endnote，然后去分类管理，合理使用，这样做的好处就是方便了论文的分类与查找，并且在写论文的时候，也可以实现将文献用自己定义的格式或者某个出版社定义的格式输出，而不用耗费自己大量的时间去调整格式。但是在使用的时候，要注意在输入文献的时候一定要标准，比如说作者的名字，年份，页码等等一些需要输入的东西一定要按照标准的格式输出，在输出的时候可以自定义，这就是所谓的：
        标准化输入，个性化输出。
        使用Endnote唯一的难点就是模板的定义需要下一定的功夫，模板有自己的语法，你要去自己定会定义，并且不同的杂志对于引用文献的格式是不同的，所以你就要对于论文的不同格式有不同的了解，并且对于外国人的名字，专有名词都要了解，这对于标准化输入起着决定性的作用，输入正确了，输出才有可能正确。

## 2020/01/30

        对于VPN的理解：
        VPN，全称Virtual Private Network（虚拟私人网络，也叫做虚拟专用网络），VPN的工作原理就是在你可以上互联网的基础上，让你可以浏览自己的公司的或者内部的私有网络，创建过程就是在vpn服务器上创建一个账户，然后用你的vpn客户端连接这个账户，然后就可以访问内部网络了。
        最简单的VPN连接例子就是比如说你在酒店上网，此时你就不能连接到公司的内部网络，此时你可以使用VPN软件，连接自己公司的VPN服务器，然后就可以实现访问自己公司的内部网络了。
        主要用的的技术就是nat转换，路由，VPN服务器的配置，VLAN的配置，通过这些配置，就可以实现访问公司的或者其他的内部网
:smile:

## 2020/01/31

        看《蜘蛛侠》有感：
        闲着在家没事，昨天看了电影《蜘蛛侠》，刚开始没什么感觉，看着看着忽然就被这部电影吸引了，电影讲述了蜘蛛侠的形成历程以及在成长过程中的一些各种各样的神奇经历。其中，不仅仅有惊险刺激的打斗场面，更直击人心的是电影中感情十分细腻，电影中讲述了主角深爱着一个女孩子，女孩子也深爱着男孩，但是由于男孩的蜘蛛侠身份，不能将这份感情公开，女孩子一直不能理解，后来男孩决定做一个普通人，要跟女孩子好好谈恋爱，但女孩却要跟另一个男人结婚，男孩心态爆炸了，但同时他也了解到自己需要去拯救这个世界，便有当起了蜘蛛侠，反派绿魔要让蜘蛛侠生不如死，就抓走了女孩，蜘蛛侠便去营救，最终女孩发现了男孩的蜘蛛侠身份，两人便名正言顺的在一起了。其中，我感触最深的一句话就是：
        让她知道你有多喜欢她又有什么关系呢？
        是的，既然相互喜欢，为什么要藏在心里呢，说出来的话也米有什么大不了的。

## 2020/02/01

        Like a man to live ! You'll be better!
        昨天，我发现了一个加速器，佛跳墙，经测试，网速还比较快，但是免费的网速就很慢了。想要得到永久的专业版的就得分享十个人，刚开始，我还感觉不就是10个人，我家里的几个设备一使用，再加上几个同学的不就够了，结果大失所望，我下载完佛跳墙之后，赶紧分享给我弟弟，然后显示分享人数加一，随后我有赶紧分享给我的手机，没想到却没有加，这下我以为卡了，我有分享了一个结果还是没加上，过了一会，我又换了个手机终于可以了，然后我又跑到网吧想着换几台电脑一下子就搞定了，没想到不行，我又换网吧，经过一天的探索，我终于发现了在同一个网络之下必须要间隔45分钟以上才能分享成功，然而这样已经天黑了，只能明天干了。

## 2020/02/02

        今天一大早我就起来了，就为了能够赶紧将我的10个设备分享完，没想到一早上去了，一个都没成，经过我的思考，才发现，同一个网络之下有数量的限制，再加上之前的思考，我终于知道了同一个网络之下只能有5各设备生效，并且每个设备下载的时候需要间隔45分钟以上，要是中间持续分享，不仅分享不会生效，并且还会消耗次数。我又换了个网吧上了一会网，弄了两台，结果第二台卡了，只弄成了两个，却浪费了三台电脑，下午我才终于弄到了7台，真的太难了，直到晚上，我才终于在8点多的时候才完成，好爽，虽然累了两天，但是终于做成了我想要的，很值得。
        Do the things that you don't want to do, be the people what you want to become!

## 2020/02/03

        今天，由于前两天太累了，所以今天睡了个大懒觉。并且躺在床上看了一天的电影不过只是延续了前两天看的蜘蛛侠电影，太精彩了。明天，开始好好学习了。

## 2020/02/04

        怎样挑选足球：
        一、大小
        1号球，俗称纪念球，有点像手球的大小，主要是收藏用的；
        3号球是儿童足球，给小孩子特别是学龄前儿童踢的；
        4号球分低弹球和普通球，低弹球室内足球（Futsal）的标准用球，弹性太高在室内硬地是不好控制的，低弹球和普通球都可以踢室外五人制，有人造或者天然草场缓冲，控制起来就好很多（硬地和地摊草场地还是推荐踢低弹球）；
        5号球是国际足联规定的足球比赛标准比赛用球的球号，一般是标准球，低弹球或者硬地球也有，会是一些踢街头足球和花式足球爱好者的选择。
        二.制造材料及工艺
        1.内胆：一般分为丁基内胆和乳胶内胆，差别是丁基内胆价格便宜，气密性好，充一次气可以踢很久但弹性相对差一点，而乳胶内胆气密性差一些，一般一周就得重新充气，但是乳胶内胆的弹性好。一般来说，并非所有乳胶内胆球都比丁基内胆的好，比如19-20赛季欧冠比赛用球Finale就是丁基内胆，符合FIFA Quality Pro认证，一样是数一数二好踢的球，但是大多数情况下，中低端球比较喜欢用性价比高的丁基内胆。
        2.材质：内胆之外覆盖的表皮材质，粗略的分为天然皮革（真皮）和合成材料两种，1986年墨西哥世界杯比赛用球Azteca首次用人造合成材料代替了天然皮革，增加了耐用性，减少了吸水性，自此之后足球基本告别真皮时代，所以这里我们主要说一下合成材料：PU（聚氨酯）、TPU（热塑性聚氨酯弹性体橡胶）、PVC（聚氯乙烯）等主要材料以及EVA（乙烯-乙酸乙烯共聚物）、人造革、棉、橡胶等辅料
        PU：集耐磨、防水、耐油、弹性好等特性，适合天然草和人草
        TPU：阿迪最先使用的材质，弹性比PU好但是耐磨性会差一些，适合天然草和比较好的人草，地毯草全是沙粒的那种就不推荐了
        PVC：最便宜，性能最差，但是踢起来不心疼，适合所有场地当然很多球的材质并不只一种，比如2010年Jabulani（普天同庆）就用的是TPU+EVA，19-20赛季英超用球用Merlin用的就是人造革+橡胶+聚酯+棉
        3.制球工艺
        机缝：最廉价的一种球皮缝制方式，优点是成本低，价格低廉，缺点是耐久性差，容易踢坏，手缝球的缺点机缝球也都有手缝：质量好的手缝球耐久性是很好的，也能保证足球的圆度，弹性也好，一般是巴基斯坦生产，不过无论是手缝还是机缝，缝线处应力比较集中，一个是踢起来会有点硬，第二个是如果材料不好，最先磨坏的就是缝线附近，而且一般的手缝球防水性能一般，进水之后不好踢而且容易造成缝线老化，容易断开，皮面也容易损坏，
        热粘合：从2004年欧洲杯用球航海日志开始使用的技术，因为是加热材料使之粘合在一起，没有了缝线，规避了缝线的所有缺点，不易进水，圆度好，飞行速度快，不易变形，耐久性也好，所以现在是各大厂商比赛、训练用球的主要生产工艺，缺点是一些质量较差的热粘合球容易开胶，开胶基本就废了。
        4.皮面剪裁最老的足球皮面剪裁类似排球，而后来由Select最早开创32块皮（20块六边形+12块五边形）的经典样式，创造了当时世界上最圆的足球。而从2006年德国世界杯的+teamgist（团队之星）开始，以阿迪达斯为首的品牌厂商开始尝试异形剪裁，减少球皮数量，以达到更圆足球的目的，使其飞行线路更稳定，飞行速度更快。当然也有反例，比如2010年南非世界杯的Jabulani（普天同庆），使用了8块异形球皮拼接的设计，号称当时世界上最圆的足球，但是实际情况是球的飞行线路飘忽不定，如果踢出电梯球，很可能在飞行后期，球会出现左右乱飘的情况，给守门员判断造成了很大困扰，但也成为电梯球爱好者的挚爱。除了最早的类似排球的剪裁已经进入历史，经典32块剪裁和异形剪裁并存于世，目前阿迪达斯最新剪裁就是2018年俄罗斯世界杯的Telstar18（电视之星18）的6块皮异形剪裁，2020年欧洲杯用球Uniforia也沿用了这个设计，耐克的比赛用球Merlin则是4块皮异形剪裁，而德甲用球Derbystar，欧联杯用球Molten等都还是传统的32块球皮经典剪裁。5.表皮技术传统的足球表皮是没有太多特殊处理的，比如早起的真皮足球。后来的合成材料足球一开始也并没有加入特殊表面处理，而是在接触面材料的摩擦力上做文章。但随后厂商们发现单改变材料已经成为提升足球性能的瓶颈，特别是在雨战中，足球表面的摩擦力快速下降。于是厂商们开始研发一些表面科技，足球的表面从此不再是光溜溜的。我有印象中大品牌最早引入这些科技的是adidas的2008年欧洲杯官方用球EUROPASS“欧洲通行证”，第一次采用了PSC-Texture表面纹理，提升球在各种环境下的性能。但是反例出现在2010年的世界杯上，当时的Jabulani（普天同庆）这款足球采用8块异形皮面拼接，使得足球更加接近一个完美的球体，并且搭配了Aero Grooves气流纹路设计，按理说应该更稳定，但是这颗球实战中的飞行轨迹却非常不稳定，在飞行中后期会有明显的左右飘忽不定的轨迹，其原因就在于马格努斯效应中涡迹不稳定，使得球附近的气流压强出现不规则变化而漂移（描述可能不准确，有大神欢迎指正）。自此之后，各家不约而同的在在这方面下功夫，有些是直接用皮面剪裁的不规则形状来减轻这种情况，比如阿迪达斯欧冠的FINALE星星球，有些则用表面的纹路来解决，比如Derbystar的高尔夫球面，就是参考高尔夫球在发展迭代中研究的空气动力学原理，再比如NIKE后来的Aerow Trac气流槽技术加上防水的ACC涂层，但相对起来效果最好的还是Derbystar的高尔夫球面+32块皮剪裁。
        TIPS：
        打气：打气的时候，推荐买一个带气压计的气筒，按照每个球上气嘴附近标记的气压来打就不会错，如果你不是天天踢球，推荐每个星期至少补一次气，比凭借感觉打气靠谱很多，也更不伤球，一个好球能保养好就能踢更久
        保养：如果踢球不是是特别频繁，每半个月到一个月清洗一次球，用厨房那种海绵刷到粗面沾水用力擦除污渍，最好别把球泡水里，擦完后记得擦干放在阴凉通风处阴干，我知道很多人喜欢下雨天或者雨后去踢球就顺便把球弄干净，热粘合的防水球一般问题不大，记得踢完擦干阴干，别泡水就好。如果你长期不清洁，容易加速球的老化，特别是进水就比较伤，球皮脏了不仅看不太清，而且表面的摩擦力会减小很多，所以记得保养，除非你是土豪。

## 2020/02/05

        今天是腊月廿四，是扫房子的日子，今天主要是把房子打扫了一下，今天的额额外工作就是卖了几瓶香油，从卖香油这件事中知道了，不管什么东西，只有你有足够多的东西，你就可以赚钱，因为量大从优，所以你就可以通过承包一些东西，然后再以零售价售卖，这样就可以赚钱，是以后赚钱路上的一些值得思考的东西。

## 2020/02/06

        今天去外婆家，看到小舅的生活，心里想，这才是生活，有享受生活的乐趣，也有自得其乐的怡然。小舅把自己拍摄的照片都打印了出来，有我小时候的，也有表弟小时候的，还有外婆年轻时候的，现在看来都是满满的回忆，所以记录生活，养一些小花小草，学会享受生活才是人生的真谛。
        我们往往羡慕美好的生活，却又在世俗的生活中抽不出身，所以，要学会记录生活，并且去享受生活。

## 2021/02/07

        今天起床的太晚了，还是在短视频浪费了太多时间了，要时刻记着，自己要成为什么样的人，要做什么样的事，不能因为眼前的舒适就忘记了自己的梦想。

## 2021/02/13

        这几天，一直都在置办年货，说句实在话，过年真的太累了，今年过年，我妈一直在上班，要上到年三十晚上，而我今年夸下海口说要准备一桌子年夜饭，计划有8个菜，2个汤，但是随着时间的推移，我发现这些东西并不好弄，也是第一次自己做饭让人来吃，根本就没有经验，边准备慢慢的才发现做饭的时候需要等到人来的时候再做，那些需要准备的食材需要提前准备好，然后需要对要做的菜非常熟悉，这样才能迅速的做出好的饭菜，其实做饭最重要的就是调味，同时你需要知道一些配料的作用，以及加入的顺序，这样才能做出好的饭菜，由于今年的准备时间太短了，仅仅是在过年前几天才有这个想法，然后开始准备饭菜，边学，边买，边做，这样确实挺难的，不过还是自己过于大意了，没有准备充分，有了今年的经验教训，明年要做什么的时候就提前准备，然后仔细研究，吃顿好饭。
        随着时间的推移，我越来越发现自己存在着很多致命的缺点，比如说做事情容易急躁，对要做的事情十分轻视，不把它当一回事，最重要的事情是目标立下的太多，导致不能完成，还有就是容易被眼前的轻松的事情蒙蔽双眼，浪费大量的时间，要真的清楚自己想要成为什么样的人，然后为了自己的梦想不断地去努力成为自己想成为的人，去掉浮躁，不管干什么是，都要干一件成一件，而不是总是三分钟热度，这样什么也干不成。
        我承认，在男女关系里，我确实做的不是太好，可以说差到了极点，通过对近几年的所见到的事情，所遇到的事情的总结，我发现，不管男孩子还是女孩子，都是有血有肉的人，不存在谁低人一等，谁高人一等，不必再喜欢的女孩子面前表现的自卑，表现得不自然，这就要求我们要做自己，让自己足够优秀，而不是每天靠着游戏，靠着段视频荒废时光的人，不管是谁，都会喜欢有趣的人，喜欢有着自己性格的人，而不是在短视频中塑造的千篇一律的人，不管跟谁交流，都要做自己应该做的，做一个好的倾听者与交流者，话能说到一块的人才是你的人，并且你要有把话接下去的勇气与随机应变的能力，不能事后诸葛亮，话都说完了，才想起来要怎么说，有的人，没有要说的话，就不要去没话找话，有这时间去看看自己喜欢的动漫，学学自己喜欢的专业不必这强太多了，不必得失心太重，有舍必有得，有得必有舍，做自己，培养自己的兴趣爱好，加强自己的业务能力这才是当前最重要的，遇到喜欢的人，勇敢一点，该说话就说话，该约会就越会，机会不是一直都有的，把握住了才是你的机会。
        要改善自己的形象，不得不说，形象对一个人来说确实挺重要的，所以，不仅要管住自己的嘴，不能吃过油过辣过甜的食物，保证充足的睡眠，有个好的形象与好的身板。
        少做一些无用的事情，努力是必要的，放松的时候，不要去看那些没有营养的短视频，可以看一些自己感兴趣的动漫剪辑或者电影剪辑，短视频不要再去看那些没有营养的娱乐视频，以及游戏解说，还有那些毒鸡汤，自己想成为的人要自己去想，而不是在别人的说道之下，不要太在意网上说的，要成为真正的自己，成为那个自信，乐观，开朗，健康的大男孩，而不是自卑，爱说大话的人。

## 2020/02/14
